Materiais granulares são constituídos de uma
coleção enorme de partículas macroscópicas.
A física que rege o comportamento destes materiais não é
ainda muito bem entendida, parte disso devido ao fato de
que o movimento global do conjunto  resulta
do movimento individual de cada partícula e as incontáveis 
e aleatórias interações que podem ocorrer produzem efeitos
difíceis de serem analisados.

Nesse contexto de um número
monstruoso de variáveis a serem levadas em consideração, a
simulação computacional entra como a principal arma para
atacar o problema.Este artigo apresenta
a dinâmica molecular, um dos principais métodos utilizados para
simulação de materiais granulares.
Apresentamos também como uma tabela de dispersão
pode ser utilizada 
para diminuir o custo computacional das simulações.
