6)

	Termistores não são nada mais nada menos que resistores termicamente sensíveis, isto é, são resistores que tem sua resistencia alterada a medida que ocorre uma variação na sua temperatura. Essa variação da resistencia em função da temperatura pode se dar em duas maneiras distintas, a primeira delas, à medida que a temperatura aumenta, a resistencia do Termistor diminui, a esse tipo de termistor damos o nome de NTC. Já para o caso em que a resistencia do termistor aumenta à medida que a temperatura sobe, damos a esse tipo de termistor o nome de PTC.
	O principal processo de fabricação de termistores se baseia em depositar uma minima camada de uma pasta semicondutora sobre fios de liga de platina, em seguida, é realizado um processo de proteção e estabilização do produto revestindo-o com epoxi. É interessante notar que pequenas variações na temperatura, provocam grandes variações na resistencia do termistor, essa relação costuma ser de natureza exponencial.
	A diferença mor entre termistores e termoresistencias está em suas composições e processos de fabricação que são distintos. Enquanto que as termoresistencias são feitas de materiais condutores tais como a platina, o cobre ou o níquel, os termistores são compostos de misturas semicondutoras, como magnésio, cobalto, titanio...
	As principais aplicações dos termistores encontram-se ligadas a funções como controle e compensação de variações de temperaturas nas faixas mais baixas. E em geral são utilizados numa faixa de temperaturas que vão de -100º à cerca de 300º. Por razões óbvias são várias vezes utilizados como sondas de temperaturas em ambientes industriais, aparelhagem médica, eletrodomesticos ou até mesmo na aparelhagem de investigações cientificas.
	Outro ponto importante a falar sobre os termistores é a respeito de sua precisão. Em alguns casos, conseguimos verificar uma precisão da ordem de 1ºC na medição de temperatura, enquanto em outros casos, conseguimos verificar até mesmo a precisão de centésimos de grau.
	Quando comparados com os termopares, conseguimos traçar tanto pra um quanto para o outro, vantagens e desvantagens em relação ao seu uso sobre o outro. De inicio podemos citar que termopares geram sua propria tensão, e logo não precisam ser alimentados por nenhuma corrente de excitação, em suma, podemos dizer que isso é uma vantagem para os termopares pois desse modo, evitamos o auto aquecimento que pode acontecer com os termistores ao serem alimentados, além disso, podemos citar que os termopares são simples, robustos, faceis de construir e operam numa ampla faixa de temperaturas. Agora que falamos das vantagens que o termopar leva sobre os termistores, veremos agora algumas desvantagens: Os termopares apresentam um baixo nivel da saída, apresentam uma caracteristica não linear e precisam de uma compensação da sua temperatura de junção de referencia.